A Marvel Entertainment foi fundada em 1939, nos Estados Unidos, por Martin Goodman. A empresa, conhecida originalmente pelos quadrinhos, se transformou em uma das principais empresas do entretenimento mundial, com grande presença entre os filmes de maior bilheteria da história.

Sua história tem início em 31 de agosto de 1939, enquanto ainda se chamava Timely Comics. Na data, foi lançada a edição número 1 da revista Marvel Comics, que introduziu dois personagens que seriam importantes na história da empresa: o Tocha Humana, e Namor, o Príncipe Submarino.

Com os anos, a empresa passou por algumas mudanças de nome. Durante os anos 1950, passou a ser conhecida como Atlas Comics, até que, em 1961, começou a chamar-se pelo título de sua primeira revista: Marvel Comics A empresa atravessou diversas fases no mercado de quadrinhos, positivas e negativas, que deram origem a alguns dos personagens e franquias mais conhecidos do mercado de entretenimento. Entre eles estão Homem-Aranha, X-Men, Capitão América, Hulk, Homem de Ferro, Thor e tantos outros.